Et ton pote Tom au fait, on le voit plus, y'a un souci fiston ?
Ah Tom, non non on est toujours potes, enfin je crois Comment ça ?
Bah en fait c'est bizarre, il me raconte plus rien Il m'avouait que c'était compliqué à la maison et puis il a tout le temps des bleus aussi Il dit qu'il se conne tout le temps mais il explique jamais où ni comment Attends mais c'est inquiétant, pourtant ils sont sympas ces parents Je sais pas,
qu'est-ce qu'on peut faire ?
Négligence, violence psychologique, physique ou sexuelle Si vous pensez qu'un enfant est en danger, contactez le 119 Appel confidentiel et gratuit 24h sur 24 Ceci est un message du gouvernement Il s'agit du FloodCast
C 'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon
C 'est la guitare Bon bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast, nouveau numéro post live, post live, c'est le premier épisode qu'on fait après Si vous n'avez jamais fait le Bataclan arrêtez d'écouter, je ne traine plus qu'avec des gens qui ont fait le Bataclan désormais Bah voilà et du coup un podcast qu'on va faire de façon un peu particulière puisque du coup il n'y a que Adrien et moi,
Adrien Ménielle je vais quand même t'applaudir Ah ouais Flober !
On est devenus horribles, on est devenus horribles Oui on s'est dit qu'on allait faire un podcast juste tous les deux pour débriefer un petit peu, alors l'idée c'était aussi d'avoir Antoine, donc Antoine From Bigino Qui a produit la soirée mais il ne pouvait pas parce qu'il a acheté une bagnole le mec Ouais ouais j'ai vu ses stories Une bagnole d'Akira plus ou moins Une belle caisse,
on parle d'Antoine de Deux heures de perdu bien sûr Parce qu'on ne connait pas forcément son nom de famille Pas forcément son nom de famille
Et donc oui il a acheté une voiture mais ne vous inquiétez pas j'essaierai de répondre aux questions que vous vous posez quant à On l'appelle là-bas On n'a pas la tech La tech, j'adore ça Donc on va revenir sur le FloodCast Bataclan alors d'ailleurs le mieux si jamais je sais pas vous êtes dit oh mais c'est un live j'ai pas envie d'écouter machin C'est votre droit mais sachez que du coup on va spoiler comme des bâtards Donc c'est mieux d'écouter dans l'ordre et d'écouter d'abord celui qu'on a du coup enregistré en live le 21 octobre donc il y a une semaine Une semaine Mais quand les gens l'écoutent Mais il y a plus que ça,
deux semaines Ah oui deux semaines on l'a enregistré il y a deux semaines et diffusé la semaine dernière Et oui j'entends Oui j'ai lu Et donc voilà alors j'ai demandé aux auditeurs de poser leurs questions Ah bah très bien On a rien à foutre Assez peu de choses à préparer Mais d'abord Wetty je vais quand même faire un petit avant propos Pourquoi on a fait ça en fait Peut être qu'on peut aussi expliquer aux gens Comment ça s'est Aucune idée Moi je vais te le dire En fait c'est Antoine donc vous le savez peut être mais qui fait Deux Heures de Perdu en live aussi C'est à dire qu'en fait il a joint Une personne qui s'intitule Florence Qui était donc qui s'occupe du coup de la Proc du Bataclan et en fait le Bataclan Cherchait à produire En live du podcast parce qu'en fait Aucune salle à Paris qui ne s'est intéressé à ce truc et personne ne sait qu'en fait le podcast peut potentiellement drainer un public.
Donc Antoine était en relation avec Florence et a fait les deux heures de période au Bataclan.
Moi j'avais vu le premier deux heures de période au Bataclan, celui sur Star Wars épisode 1 et j'avais trouvé ça chanmé, j'avais trouvé ça vraiment trop bien.
Et t'es un geek aussi.
Et je suis un pur geek.
Et donc Antoine était venu me voir en me disant qu'il serait intéressé pour produire d'autres podcasts mais moi j'en connais pas trop et est-ce que toi ça pourrait t'intéresser.
Donc moi j'ai dit mais méga chaud puisque moi ça fait longtemps, on en parlait avec Adrien, on voulait faire des lives.
Mais dans des petites salles, on parlait plus dans des trucs confidentiels quoi.
Ouais peut-être même des bars, des trucs comme ça, des petits bars.
Un bar.
Un petit bar.
Et le Bataclan s'était quand même commencé sur un gros truc mais quand même j'étais là genre franchement go quoi autant le faire au moins une fois et advienne que pourra si jamais c'est de la merde et si jamais on remplit pas.
Ça c'est un autre truc mais voilà on en reviendra quand il y aura les questions mais moi j'étais vraiment pas sûr et c'est pas du tout de la fausse modestie je vous promets.
Je pensais qu'on allait remplir pour en toute honnêteté.
Ouais mais tu flippais.
Pas aussi vite.
Non je pensais vraiment qu'on allait galérer.
J'avais préparé tout un, je crois que je l'ai déjà dit dans un précédent mais c'est pas grave c'est le spécial on peut, j'avais préparé tout un plan de com' où j'annonçais quand même les invités en fait en gros c'est ça à la base j'étais là genre c'est trop bien si on les annonce pas mais je m'étais dit au cas où si on en remplit pas je dirais bah voilà il y aura un tel,
un tel, un tel.
Les dix invités le partagent sur leurs réseaux sociaux et peut-être on remplit comme ça ce que font des plateaux d'humoristes très connus à Paris souvent ça fonctionne comme ça et on n'a pas eu besoin et ça c'était quand même assez fou parce que vraiment sans aucune fausse modestie je ne pensais pas qu'on allait remplir si vite.
Parce que sans fausse, sans modestie les stars c'était nous en fait.
Sans la moindre modestie, sans véritable modestie.
Donc voilà alors par exemple quelqu'un demande aviez-vous préparé le show jusqu'à quel degré de préparationnage qui n'est pas un vrai mot.
C 'est pas un vrai mot, t'es un peu farfelu je crois sur la fin t'as été farfelu.
Un peu dans ta bulle.
Comment on a préparé ce podcast ?
Bah c'est surtout déjà il faut dire que c'est quand même à 98% toi qui as tout fait.
Non non non.
Non mais moi j'ai eu enfin tu m'as tenu au courant j'ai eu des idées par ci par là mais c'est quand même toi qui as tout géré.
Je dirais à 80% pas plus.
Bah t'es généreux.
Et il y avait Antoine aussi qui a géré beaucoup.
Blim blim blim blim.
Il m'a doté.
Oui j'ai l'impression qu'il est cette blague.
Tu raconterais une anecdote après d'Antoine qui a fait une énorme boulette au Bataclan.
Ah je te raconterais c'est formidable.
Il a fait une blague antisémite à ma meuf.
Voilà.
T'es pas si loin parce que c'est par rapport à ma meuf mais c'est merveilleux tu verras.
Non mais oui oui c'est quand même toi qui as écrit la chanson du docteur Guigui.
T'as même écrit la chanson d'Eléonore il me semble.
Oui mais qui est plus ton idée.
Oui mais c'est mon idée mais c'est toi qui as écrit les paroles.
Voilà donc c'est toi qui as fait beaucoup quoi.
Je sais plus quelle était la question.
Non mais à quel point on a préparé.
Oui oui.
En fait l'idée c'était de mettre des chouettes rails pour que les gens qui préparent pas soient à l'aise.
Comme 1 2 3 soleil le spectacle ils avaient fait du chouette rail.
J'adore.
J'aime vraiment beaucoup.
Elle est vraiment bien.
On a fait ce genre de blague.
Oui voilà exactement.
Et l'idée c'était donc moi en fait ma hantise quand on préparait le show c'est que ce soit chiant.
C'est à dire que même moi aux Etats-Unis je suis allé voir quand j'étais à Los Angeles en vacances j'ai vu des très bons podcasts.
Mais il y a un moment alors aussi parce que c'est pas ma langue attention mais où je me faisais un peu chier en fait.
J'étais là genre 2 heures c'est un peu long.
C 'est aussi une autre question qui reviendra plus tard.
Oui pas mal de gens sont pas très contents que ce soit trop court.
Je remarque qu'on m'a fait aussi même mes proches m'ont dit c'était court.
Moi je serais bien reparti pour une heure de plus et tout.
En vrai pourquoi pas tester si on en refait.
Mais moi là j'ai trouvé que c'était bien dense.
Au moins tu repars avec le sourire.
Je pense aussi qu'il y a un truc un peu qui fausse c'est qu'on finisse sur un espèce de feu d'artifice de truc qui met de l'énergie.
Non mais pas dans le sens où c'est chanmé mais dans le sens où il y a plein de blagues où les gens tapent dans les mains.
Et quand tu dis que c'est fini effectivement il y a un truc de oh putain c'est con je commence à être chaud.
Mais pour revenir à la question de comment on a préparé moi je m'étais dit ok il faut que toutes les demi-heures il y a un truc un peu drôle préparé.
Donc c'était la chanson, le truc de la marionnette au début, la chanson de fin.
J'avais préparé le truc avec Baptiste où on met l'extrait de sa série.
J'avais préparé des mini trucs comme ça pour relancer un petit peu si jamais on commençait à s'ennuyer.
L'autre truc aussi c'était de prendre en première partie, pardon en première moitié de l'émission Poulpéivik qui sont des gens extrêmement drôles mais peut-être moins habitués à réveiller un public.
Alors que dans la deuxième partie, alors ça on en reviendra parce qu'on a des invités qui nous ont fait faux bons et compagnie.
Mais par exemple un gars comme Baptiste qui est habitué dans les plateaux d'humoristes à jouer en dernier avec un public fatigué de rigoler et qui arrive à les réveiller avec une énergie, avec des blagues et machin.
Donc à ce niveau là, la prog, tout était un peu pensé pour que les gens se fassent pas chier.
Après le vrai truc qui faisait flipper c'était qu'on perde pas ce qui est intéressant.
L'idée c'était pas de faire FloodCast le show quoi, l'idée c'était vraiment de faire un podcast avec des petits trucs en plus mais en vrai que ça reste un podcast.
Oui voilà qui est quand même une plus-value à le faire sur scène, des trucs qu'on pourrait pas faire.
Enfin tu vois Lolo qui vient faire une chanson et tout c'est des trucs, ça aurait pas de sens qu'elle chante dans un podcast classique.
Mais oui l'idée c'était de rester, de faire un FloodCast quoi.
C'est ça d'être en discussion et d'être posé comme ça.
De toute façon on a très peu de talents qui pourraient se manifester sur scène.
Je crois que les gens ont pris une petite claquasse sur les qualités de chant en deuxième partie de spectacle.
Petit talent caché.
Voilà un truc qu'ils ont découvert.
Avez-vous pris conscience de l'ampleur du phénomène FloodCast ?
Alors doucement parce que bon le phénomène voilà.
Bah en vrai oui phénomène machin entre guillemets mais c'est vrai que moi ça m'a...
En fait le truc de voir que t'avais une salle entière qui avait chaque ref.
En fait c'est vraiment le truc, c'est là où je me suis rendu compte, je l'avais déjà vu qu'on me fait 120 fois par jour la blague de ces Black Mirror.
Je me suis dit ok on a créé des gags qui sont propres à...
On a créé un univers entre guillemets avec les blagues qui lui sont propres.
Oh joli.
Mais de voir vraiment qu'il y avait des blagues donc là quand je parle de... Tu vas devoir bipper mais quand je fais une blague je me suis dit il y a quatre personnes qui vont rire parce que c'est un peu une blague, un truc d'initié on ne sait pas forcément machin.
Les gens ont applaudi cette blague et j'étais sur le cul de me dire il y a quand même une communauté de gens qui ont chaque blague, chaque référence qu'on fait et ça c'était ouf.
Et surtout de s'en rendre compte en live.
Je pensais pas du tout, j'en avais mis une blinde parce qu'effectivement sur les réseaux sociaux de temps en temps on nous en ressort et même quand on a des retours sur un épisode on voit quelle blague a un peu marqué les gens et quelle blague a moins marqué les gens.
Mais effectivement il y a quelqu'un sur Twitter, j'ai oublié le pseudo je suis sincèrement désolé mais qui a décrit le truc parfaitement qui disait l'impression d'avoir participé à une énorme private joke en public.
C'est ça et c'est un vrai compliment je suis trop content que moi j'ai invité des gens qui connaissaient pas vraiment le podcast et tout et qui se sont marrés et qu'on dit mais juste par contre on a été choqués à quel point ça hurlait de rire sur des trucs qu'on comprenait pas et moi je trouve ça assez chouette en fait.
Les gens qui hurlent sur Dr Guigui quoi alors c'était ouf.
Ça on était un peu comme des malades ça m'a vraiment rempli de joie donc ouais ça nous a fait plaisir après l'autre truc aussi là je parle peut-être plus personnellement mais justement l'idée c'était aussi un peu je pense de tuer un peu tous les running gag genre on a fait un espèce de truc où c'est cool l'idée c'est pas de rester sur trois running gag jusqu'à la fin de la vie du podcast encore que on aime bien mais en tout cas l'idée c'était aussi effectivement de...
En fait les gens avaient payé moi j'ai un truc un peu prolo à ce niveau là mais vu que les gens ont payé j'ai envie qu'ils repartent en ayant kiffé quoi et c'est pour ça que l'idée c'était de leur donner de la musique, des running gag que seuls eux comprendront,
le fait qu'on aime drop des gens qu'on bipera dans la version podcast mais que eux entendront enfin les blagues sans les bip je sais que dit comme ça c'est pas grand chose mais moi j'étais content que les gens se disent ah ok c'était cool et d'avoir une petite plus value au live.
Autre question alors celle là je la garde pour un peu plus tard.
Avez-vous évité de faire des gags visuels pour que ça reste un podcast audio ?
Oui et non c'est à dire que dans l'idée c'était un peu ça mais en vrai on en a fait des visuels et je pense que quand tu écoutes c'est pas très compréhensible ne serait-ce que la marionnette au début typiquement c'est des trucs que tu comprends pas.
On en a pas fait énormément moi j'ai fait quelques blagues.
Quelques regards des fois je me souviens t'as fait des petits regards des petits trucs.
Oui des gestes des trucs comme ça mais parce que bah en fait oui c'est en public c'est l'occasion de faire des blagues que tu pourrais que tu ferais pas enfin en fait c'est un spectacle enfin un spectacle oui qui était tellement basé sur la connivence entre nous et les gens que bah tu prends les gens à partie tu fais des blagues qui sont muettes parfois et c'est marrant c'est un truc que tu peux pas du tout faire dans un podcast traditionnel quoi donc tu te perds du temps.
Ça permet d'en faire quelques-uns mais on n'en a pas fait énormément quoi.
Et puis l'idée en fait c'est ce que...
Et le fait qu'on est déguisé en Roméo et Lévi c'est vrai.
Non mais y'a eu des petits trucs comme ça après alors déjà l'autre chose c'est que je pense que les podcasts audio qui viennent d'un live moi je les ai toujours considéré comme oui c'est pas exactement un podcast tu vois y'a quand même un truc de effectivement y'a une plus-value quand t'es dans le public.
Je parle de ça parce que j'ai reçu un message un peu véhément mais c'est pas grave je me suis expliqué avec la personne.
Je me demandais si on allait parler de cette merde.
Ouais on va un peu en parler parce qu'il y a peut-être des personnes qui...
Cette horrible personne.
Non mais après je comprends la maladresse en fait après quand j'ai discuté avec la personne j'ai compris que c'était juste un truc qu'on s'était pas compris mais qui expliquait que la personne trouvait ça extrêmement limite de faire des blagues genre vous aviez qu'à être là eux ils ont payé ils méritent machin et tout.
Alors déjà c'est des blagues tout va bien c'est pas un truc anti gens qui peuvent pas payer c'est juste des blagues.
Elle disait pas seulement ça.
Non mais en gros qu'elle trouvait ça lamentable et qu'il y avait en plus des espèces de trucs de bah je vais écouter d'autres podcasts du coup la formulation était horrible.
Non mais la personne disait vous auriez quand même pu faire une captation vidéo parce que...
Ah oui il y a eu ça aussi.
Et là il y avait un truc de genre mais attends.
On ne te doit rien.
Déjà ça fait cinq ans qu'on fait un podcast gratuitement sans pub.
Aucune pub.
Donc déjà voilà.
C'est la première fois je vous dis qu'on gagne de l'argent.
Et qu'on va réinvestir dans le podcast et on parle de très très peu d'argent parce que c'est ce qui fait qu'on a mis les prix pas cher.
Non mais en plus il y a vraiment un truc je me permets d'en parler parce qu'en plus ça touche un peu tout ce rapport entre public et artistes on va dire.
Soit les youtubeurs les comédiens et tout.
Mais en fait le deal de départ c'est on fait un truc et si ça vous plaît, si ça vous apporte, si ça vous divertit vous le regardez.
C'est le seul deal qui existe en fait quoi.
Il n'y a pas de je regarde ton truc mais alors après tu me dois de si plus tard tu fais un truc et bah du coup tu vas te voir.
Le deal il est très simple, il est équilibré.
Il y a des gens qui font des trucs et si ça vous divertit vous le regardez et point barre quoi.
En fait le truc c'est que c'est un truc surtout chez les youtubeurs.
Il y a un peu un truc de youtubeurs qui en font des caisses sur leur public genre vous êtes géniaux c'est grâce à vous machin etc.
Et en fait je veux dire c'est un rapport qui est sain à la base et faudrait pas le rendre malsain quoi en disant que le public il est génial etc.
Il y a juste un rapport qui est cool de on fait un truc et ça plaît à tout le monde et terminé quoi.
Et là il y avait vraiment un truc du genre ouais vous auriez pu faire une carte vidéo et il y avait un peu un truc du genre c'est grâce à nous que c'est grâce à nous tous les auditeurs que vous êtes sur scène et du coup vous auriez pu faire un truc vidéo.
Bah ouais ça aurait été cool mais en même temps on ne doit rien à personne quoi.
Genre le truc de base est on fait un truc et si ça vous plaît vous le regardez.
On fait un peu ce qu'on veut en fait c'était ça aussi.
C'est à dire que sur ce podcast on jouit sur ce podcast d'une liberté totale.
Moi je jouis déjà sur ce podcast à chaque épisode.
Les gens sur scène du coup ont pu le voir.
Enormes jouteurs voilà aux yeux de tous.
Mais oui on fait un peu ce qu'on veut.
Alors ça c'est aussi une autre question que j'ai vu passer.
On fera pas de captation vidéo parce que moi je n'aime pas la captation vidéo.
C'est un truc en fait je travaille dans l'audio visuel et j'adore jouer avec l'image.
J 'adore mettre en scène dans l'image.
J'aime pas juste foutre une cam et je le vois j'ai essayé de faire un peu de Twitch et je pense j'en referai pas parce que ça m'amuse pas des masses en fait.
C 'est un truc où j'aime pas qu'on puisse voir une cam posée machin et tout.
Et si jamais on faisait un FloodCast filmé ce serait un FloodCast pensé pour que ce soit capté.
Et il nous faudrait 4 cams et ce serait une vraie production pour que moi j'aimerais faire un chouette truc.
Je voudrais pas mettre une caméra dans le fond et puis comme ça vous la regardez sur YouTube.
Moi j'ai un espèce de truc en plus de spectateur qui fait que si tu me dis qu'un truc audio est disponible en audio vidéo.
Donc audio plus l'image je vais avoir envie de le regarder en audio vidéo.
Mais je vais peut-être pas forcément trouver le temps et au final je vais jamais le regarder.
C'est un message très personnel.
Mais vu que moi très personnellement j'ai ce truc là.
J'ai tendance à dire bah du coup je ne mets que l'audio et les gens n'ont que l'audio et je trouve ça cool d'avoir que l'audio.
L'image pour moi est trop importante dans ce que je fais dans la vie pour juste la foutre sur des trucs comme ça gratos.
Gratos dans le sens sans aucune raison pardon.
Et l'autre truc c'est que l'idée c'est d'en faire plusieurs des lives maintenant on peut le dire.
C'est à dire que moi quand j'ai regardé l'émission je fais ok ça s'écoute quand même c'est quand même rigolo.
En plus la personne disait il y a des gars qui sont complètement incompréhensibles et tout.
Il y en a vraiment déjà pas beaucoup.
Et bon avec le contexte tu peux comprendre ça passe très vite au pire c'est tu rates trois gags.
C'est un podcast encore une fois alors peut-être que j'appuie trop là dessus mais qui est gratuit.
C'est à dire que je trouvais ça un peu fou de venir se plaindre auprès de moi alors qu'il y avait vraiment un truc de bah tu ne l'écouteras pas cet épisode et peut-être tu écouteras le prochain.
Parce que le prochain alors peut-être pas le prochain parce qu'on parle du Bataclan donc du coup peut-être ça te fait chier.
Mais les prochains qu'on fera et voilà et j'espère que ceux-là te plairont.
Mais voilà l'idée en tout cas c'est de dire sur les podcasts qu'on fera en live on va pas en faire tous les quatre matins.
L'idée c'est que FloodCast ça reste quand même un truc que j'enregistre chez moi posé autour d'une table et on invite des copains.
Un live c'est quand même compliqué à mettre en place donc on va pas devenir un podcast qui toutes les deux semaines fait un live.
En tout cas pour le moment c'est pas l'idée on verra plus tard mais pour le moment en tout cas c'est vraiment pas l'idée.
Et quand on fera des lives les gens seront trop contents d'avoir ce truc là.
Moi je me mets toujours à la place des gens qui étaient au Bataclan et qui eux pour le coup c'est trop bien.
Ils ont ce truc en plus qu'effectivement les autres gens n'auront pas.
Mais encore une fois on a été victime un peu du truc qu'on a vite rempli la salle.
Donc je comprends qu'il y ait des frustrés mais vous inquiétez pas il y aura d'autres lives et vous pourrez assister peut-être à ceux-là.
Et puis si vous assistez pas vraiment c'est sympa FloodCast en public vous ratez pas le plus gros truc de votre live.
Vous manquez trois blagues visuelles tu vois c'est pas non plus.
Mais bon bref voilà donc cette personne je voulais quand même parce que j'ai quand même vu passer deux trois trucs qui voulaient des vidéos des trucs.
C'est pas la volonté l'idée c'est de faire par contre plus de lives c'est vrai.
Pour qu'il y ait plus de gens qui puissent venir aussi peut-être même des lives dans des plus petites salles pourquoi pas moi je suis pas du tout fermé.
J'imagine que c'est une des questions mais ça sera chanmé d'en faire dans d'autres villes.
Exactement mais c'est l'autre truc aussi parce que le message disait on n'a pas tous les moyens de mettre 180 balles pour faire l'aller-retour à Paris.
Et j'entends encore une fois ça c'est aussi le truc de moi il y a plein de trucs que je peux pas m'acheter parce que j'ai pas les moyens et je vais pas me plaindre auprès des personnes.
J'adore Kevin Smith je peux pas aller voir tous ses podcasts à Los Angeles.
On est vraiment navré d'habiter à Paris quoi.
Non mais c'est vrai moi j'adore Kevin Smith c'est pas pour ça qu'à chaque podcast je vais me faire un aller-retour en avion parce qu'effectivement ça coûterait trop cher.
Mais ce que je veux te dire par là c'est qu'on va essayer de faire en sorte quand même que ce soit accessible au plus grand nombre.
Et comme tu dis Adrien l'idée c'est à terme de faire une tournée nationale.
Ce serait trop bien.
Peut-être même dans le Benelux si jamais il y a une envie tu vois enfin nous on est fermé à absolument rien.
Montréal.
Je rêve d'aller au Canada une fois dans ma vie.
Je n'y ai jamais allé.
Tu iras.
J'irai sûrement.
Mais l'idée en tout cas c'est de le rendre accessible quand même au plus grand nombre.
On n'est pas non plus des gens qui veulent faire que à Paris des grosses salles et tout.
Pas du tout.
Nous on est ultra chaud pour aller dans d'autres villes.
Vraiment ça fait longtemps qu'on en parle en plus avant même qu'il ait été question de faire des lives quoi.
Et en plus disons qu'au Bataclan c'est la version un peu spectacle où on a créé des musiques pour l'occasion.
Donc mon frère en l'occurrence faisait de la musique sur scène pendant le spectacle et tout.
On peut aussi imaginer des versions beaucoup plus light potentiellement que Adrien et moi qui allons dans des plus petites salles.
C'est un truc complètement imaginable avec les artistes du coin.
Tout est pensable à ce niveau là.
Le Bataclan je pense que c'était la version plus plus de ce qu'on peut offrir dans un show parce qu'on était devant 1200 personnes.
Mais si on fait des lives devant disons 100 personnes effectivement ce sera peut-être plus intimiste et ce sera super cool aussi je pense dans une autre version.
Je n'ai plus d'oxygène.
Est-ce que faire un projet un peu plus travaillé ne dénature pas un peu le côté naturel justement du FloodCast ?
On en parlait un peu tout à l'heure.
Est-ce que vous avez conscience de ça ?
Est-ce que vous avez parlé entre vous de ça ?
Bah on n'en a pas vraiment parlé parce qu'en fait je pense qu'on était de toute façon d'accord.
Enfin c'était assez tacite.
Mais en fait le truc c'est que de toute façon même les FloodCast habituels c'est quand même...
Enfin tu les prépares quoi.
Je veux dire il y a un jeu au début avec des questions que tu prépares et puis il y a les recos à la fin.
Il y a souvent un deuxième jeu même des fois.
Donc c'est quand même un peu cadré.
Il y a quand même un peu une direction et après c'est cette structure là qui nous permet de faire n'importe quoi au milieu.
Et je pense que c'est la formule qui marche.
Et c'était exactement la même chose au Bataclan.
Ce n'était pas plus rigide, ni plus ni moins rigide qu'un FloodCast traditionnel quoi.
Moi je me sens vraiment comme un mec dans une colo quoi.
C'est-à-dire que moi je suis un peu le pion qui dit ce qu'on fait et je propose des activités.
Après c'est les enfants qui jouent quoi.
Enfin moi je me suis toujours vu comme ça et je trouve ça super cool comme ça.
Donc non l'idée c'était de retranscrire ça sur scène.
Et en plus alors en toute honnêteté c'est pour ça aussi qu'on fera pas des lives tous les jours.
C'est que c'est du stress, de la fatigue et on y viendra plus tard mais surtout sur l'organisation.
C'est-à-dire que créer l'émission moi j'adore parce que c'est dans nos métiers.
On est auteur, monteur enfin tu vois appeler Pestel et faire un petit sketch du début du live.
Moi j'adore faire ça.
Ce qui est plus dur c'est discuter avec un ingé son, discuter avec un mec lumière, inviter les gens, trouver les 4 bons invités pour et alors ça on va y revenir.
Mais c'est des trucs qui sont très compliqués à gérer et qui ça pour le coup sont de la production.
C'est pour ça qu'on avait Antoine parce que c'est des trucs que moi par exemple je suis une merde humaine là-dessus et je n'arrive pas à gérer quoi.
Donc ouais quelqu'un disait j'ai trouvé le FloodCast live assez court est-ce que parce que la salle était réservée pour un temps limité ou alors simplement parce que c'était prévu comme ça.
Donc je fais juste au début.
Effectivement la salle était limitée c'est à dire que si on dépassait on devait payer des heures sub à tout le monde ce qui n'était pas possible sur le budget un peu ricrac qu'on avait.
Mais c'est pas la seule raison je trouve.
Tu viens de dégueuler.
J 'ai dégueulé à côté.
Non mais c'est vrai que c'est pas la seule raison.
Euh non.
Non je continue.
Vas-y vas-y.
Non mais en gros c'est ça c'est ce qu'on disait un petit peu tout à l'heure c'est que des FloodCast des fois on se rend pas compte quand on est chez nous et quand on est chez moi pardon mais ça fait d'un coup deux heures et demie.
C'est des trucs mais on le calcule pas c'est à dire que je me suis jamais mis une durée exprès en me disant il faut au moins ça.
Et souvent les émissions où les gens invités sont un peu moins chauds ou moi mon jeu est un peu moins efficace machin et tout sont un peu plus courts.
Voilà c'est ce qui est logique.
Quand on est sur scène on se prend un tout petit peu plus dans la gueule les temps morts aussi.
C'est à dire que quand tu sens que ça fait longtemps qu'il y a pas eu de vannes c'est vrai qu'il y a un silence dans une salle qui se sent en fait même quand tu te prends un bide ou un truc comme ça tu sens ces choses là.
Je m'étais dit ça avant le spectacle c'est à dire je m'étais dit bon c'est pas un épisode, des fois on fait des épisodes comme ça de FloodCast où c'est un peu tête taule, où on parle de nos vies où d'un coup il y a une anecdote un peu longue sur une rupture avec pas beaucoup de blagues machin et tout.
Je savais que je voulais pas vraiment faire ça pour la première fois qu'on faisait un live c'était pas l'idée.
Je dis pas qu'on le fera peut-être pas un jour mais pour le premier moi je voulais juste que ce soit marrant qu'on passe une bonne soirée avec les gens et qu'ils repartent en disant putain c'était vraiment marrant on a bien rigolé.
Et ça ça va avec le rythme et c'est vrai que moi dans le rythme en fait il faut que vous sachiez qu'on a fait un vrai conducteur c'est à dire qu'avec chaque passage je devais faire tant de minutes et je m'étais réservé à chaque fois un temps limité pour chaque partie.
Et ça moi je l'ai respecté au cordeau c'est à dire que je voulais pas dépasser et j'avais effectivement prévu une heure et demie mais je m'étais dit vu que c'est du talk peut-être qu'on fera 1h45, 2h mais mon rêve ultime c'est de faire 1h30, 1h40 je crois en fait.
Et je me dis 1h40 c'est parfait c'est la durée d'un film tu te fais pas chier normalement et c'est cool.
Et effectivement il y a eu des gens qui nous ont dit c'est un peu court ça aurait pu durer encore plus longtemps et tout machin.
L'autre truc c'est que moi 1h40 je trouve que personne m'a dit je me suis fait chier donc ça c'était quand même le bon côté parce que je te dis moi je suis allé à Los Angeles j'avais des podcasts qui me faisaient chier tu vois et ça peut arriver vite en fait de t'ennuyer parce que d'un coup ça manque de vannes ou d'un coup c'est moins chaud machin et tout.
Et l'autre truc c'est que c'est super c'était notre première aussi donc peut-être que la prochaine on se permettra un peu plus.
Maîtriser plus le truc enfin voilà là le truc c'était de voilà s'assurer que le rythme parce qu'il n'y a pas de montage en fait donc on peut pas enfin je veux dire il y en a à posteriori mais évidemment sur scène tu peux pas te permettre de dire bon bah ça c'est un peu long mais on le verra quoi c'est long c'est long là pour le public directement quoi.
Et si c'est trop long ensuite ils sont le public est horrible jusqu'à la fin enfin horrible dans le sens s'ils sont fatigués si d'un coup tu les as saoulés avec dix minutes de rien bah jusqu'à la fin tu vas galérer à les rechopper c'est complètement différent.
Sachant que nous on n'est pas enfin moi c'était la première fois que j'étais sur scène toi t'en as fait un petit peu mais c'est pas d'un spécialité on n'est pas des gens qui savons récupérer un public machin etc c'est voilà donc on apprend aussi en faisant quoi.
Exactement et donc du coup on a réussi quoi c'est ça le truc c'est qu'on a fait une heure et demie rythmé les gens s'ennuient pas enfin donc voilà oui ça aura peut-être peut-être les prochains seront plus longs mais on verra.
Mais en tout cas cette durée là est une durée parfaite je trouve pour un podcast où tu te fais pas chier et où tu as passé une bonne soirée et j'ai pas l'impression de flouer les gens tu vois tu dis t'as eu 1h42 de spectacle c'est cool quand même.
Quelqu'un d'ailleurs disait en parlant d'émission que potentiellement est-ce que vous étiez plus stressé j'ai eu l'impression d'avoir une perte de spontanéité en tout cas.
Un petit malaise en début d'émission avez-vous ressenti la même chose alors le début était un peu laborieux moi je trouve.
C'était un peu laborieux mais parce qu'il y avait aussi Poulpe qui avait 49e.
Il avait vraiment 49e.
Voilà et puis bah ouais c'était un peu laborieux mais j'ai pas l'impression que c'était dû au stress tellement.
Non je pense qu'en fait c'était un truc il faut savoir avec les invités parfois c'est faut les mettre à l'aise c'est normal tu vois c'est il faut savoir que dans toutes les émissions c'est pareil.
Et qu'il n'y a que les gros gros showman qui en font tout le temps qui rentrent dans une salle font trois salto arrière et machin.
Quand tu arrives dans une salle que tu connais pas trop que tu connais pas forcément le public parce que Yvick et Poulpe je pense qu'on a grosso merdo des publics similaires mais c'était pas le public du FloodCast.
Il faut ouais t'arrives et tu découvres un peu le truc et machin et moi en plus je suis pas Jimmy Fallon quoi donc l'idée c'est que effectivement j'essaie de tirer les vers du nez de trucs mais je n'ai pas la spontanéité.
J'ai pas le ressort pour que le truc soit direct chanmé et il faut savoir que c'est le cas dans tous les FloodCast.
C'est à dire que je compte pas le nombre de FloodCast où au début effectivement ça rame un peu et parfois les meilleures émissions qu'on a faites elles commencent comme ça.
Je me souviens de certains épisodes je dirais pas lesquels mais ouais au début c'était des fois bon bah voilà et le truc c'est que je remontais un peu le truc.
C'est ce qui faisait que l'émission était un peu plus comme ça.
Après moi effectivement le réécoutant je m'en suis rendu compte d'ailleurs.
Je respire extrêmement fort au début.
Il y a vraiment un truc où t'entends mais c'est pas parce que j'étais stressé c'est parce qu'en fait quand vous entendez la musique au début moi je courais partout sur la salle pour essayer de chauffer le public et en fait j'ai un cardio plutôt nul.
Mais je trouve que justement ce que j'ai kiffé c'est que Poulpe avec ses 45 de fièvre et Yvick.
Alors 45 il serait vraiment mort.
Et Yvick qui était un peu stressé au début.
Au final ils ont tenu l'anecdote trop bien et je trouve que c'est les 10 premières minutes peut-être une fois que c'est lancé c'est chanmé quoi.
Enfin c'est chanmé de les inviter je les ai trouvé chanmé quoi.
Donc non pas cette impression mais effectivement au début il y a toujours un petit temps pour que les gens se sentent à l'aise.
Mais c'est comme toutes les conversations quand vous avez invité des gens chez vous vous partez pas tout de suite de votre vie quoi.
On a galéré à venir avec les métros là.
C'est une conversation normale et vu que FloodCast a toujours eu la volonté d'être une conversation normale ça passe par ça aussi.
Avez-vous été satisfait du public ?
Bah ouais de ouf.
En fait le truc c'est on a parlé souvent dans le FloodCast de est-ce que j'ai envie de faire de la scène et tout ça.
Ça n'a pas du tout été posé par les gens.
Bien sûr j'ai répondu moi en story.
On va en parler là.
Oui on va en parler.
Mais c'est vrai que tu peux pas rêver mieux comme premier public.
C'est même presque trop facile en fait mais c'est genre des gens qui sont complètement acquis à la cause.
Et en fait le truc ce qui était génial c'était vraiment de...
Bon moi j'étais pas hyper stressé avant.
J 'avais la micro boule au ventre mais normal quoi.
Mais j'étais pas en train de me chier dessus.
T'as chié mais dans les toilettes quoi.
Voilà j'ai chié au sol, éclaté au sol.
Non mais en fait moi quand j'étais derrière le rideau à faire la voix de la marionnette de Panacloc là.
Et en fait j'entendais, je sentais le public qui était mort de rire et qui était à fond et tout.
Et en fait là il y avait plus de stress du tout quoi.
Avant même de commencer c'était genre bon bah voilà c'est bon c'est parti quoi.
En fait avant même de commencer voilà c'était...
Le public il avait, il m'avait déjà rassuré en fait quoi.
Et donc oui le public il était, enfin c'est...
Il était super le public applaudissait les vannes.
Moi quand j'ai réécouté, quand j'ai remonté l'épisode un petit peu.
Enfin quand j'ai placé les bips ou les conneries comme ça.
J'ai vraiment eu des frissons de putain ils étaient vraiment...
Parce que des fois tu le sens sur scène mais de le rentendre c'est trop kiffant quoi.
Tu dis ah ouais c'est cool il était réactif.
Ah oui grave.
On a eu beaucoup de chance, on a eu un public vraiment super.
Après je me dis putain en même temps vu comment ça a été une galère de choper les places.
C'était des gens chauds quoi donc...
Oui oui.
Du coup c'est trop bien quoi.
On a vraiment pris un public, enfin on a vraiment eu un public...
Pour ça aussi moi je m'étais quand même mis des petites lanières de sécurité tu vois.
Je m'étais...
Quand j'ai mis le sketch de Pestel au début c'était aussi un truc pour vérifier ok ça va rigoler tu vois.
Moi même c'était pas pendant la marionnette mais c'était pendant ce sketch là.
Je me dis ok si ça rigole à ça normalement ça va aller.
Et j'avais préparé exprès une espèce d'intro qu'en fait des caisses pour entendre bien le public hurler.
Et me donner de la force comme disent les frérots.
Et donc du coup j'avais un maximum de ce fort.
Et donc oui ça m'a mis du bien.
Et c'est pour ça que même le début quand il y avait les invités était d'un coup un peu plus...
Parce que d'un coup là c'est le silence.
On t'écoute on fait vas-y parle.
Y'a plus le côté genre vous êtes chauds ah ouais ça se voit on fait les cons on est une marionnette.
D'un coup on va parler vraiment et c'est plus écrit.
Et là effectivement y'avait un petit truc de ok bah on va essayer de faire en sorte que...
Mais heureusement Yvick et Poulpe étaient parfaits.
Donc du coup on a pas eu de galère à ce niveau là quoi.
Mais non public extraordinaire.
Et même public...
Parce que je parlais de la personne qui disait que ça manquait de vidéos et tout.
Mais on a eu beaucoup de messages de gens qui ont kiffé l'audio.
Les gens qui ont écouté le podcast et merci pour ça.
En vrai c'était très cool.
Oui parce que c 'est vrai que là on parle de la personne qui a dit un truc négatif.
On a eu plein de retours positifs et on est très contents.
C'est sûr que ça ne nous empêchera pas d'en faire d'autres.
Comment ça se passe de réserver le Bataclan ?
Est-ce qu'on appelle pour dire vous avez de la place à telle date ?
Bah alors c'est con mais c'est quasiment ça.
C'est plus eux qui nous ont dit on a des places telle date telle date quand est-ce que vous voulez.
Et donc on avait ce 21 octobre qui était parfait pour nous.
Qui était suffisamment longtemps pour qu'on prépare un truc et en même temps pas trop longtemps pour qu'on ait la flemme.
Et c'était super.
Et le Bataclan il faut savoir ce qui est trop bien c'est que tu vois on parlait du public chaud.
Mais la salle est vraiment bien faite je trouve à ce niveau là.
Parce qu'en fait elle est très large et du coup elle n'est pas très profonde.
Ce qui fait que tu vois le fond de la salle ce qui du coup est moins impressionnant.
Tu dis ok je vois les derniers rangs mais il y a quand même beaucoup de monde.
On était quand même face à 1200 personnes.
Mais tu sens pas en fait.
Il y a vraiment un côté tu as l'impression d'être dans une petite salle confidentielle mais il y a quand même 1200 personnes.
Exactement et pour ça c'était super cool.
Et puis en plus le staff du Bataclan a été formidable quoi que ce soit l'image gestion.
D'ailleurs je vais le dire maintenant je vais en profiter parce que je l'ai complètement zappé à la fin dans l'émotion du spectacle et tout.
Mais donc je remercie évidemment Florence mais aussi Lucie, Manon et tous les gens qui étaient avec elle pour l'équipe du Bataclan.
Il y avait Fred qui était aux lumières, Adrien au son, Pierre Lapin pour les photos évidemment.
Magnifiques photos.
Magnifiques photos qu'on a bien mis partout parce qu'elles étaient trop belles.
Cyril à la régie générale et à Thomas qui a géré le matos.
Et Antoine n'était pas tout seul parce qu'il y avait aussi Chloé qui faisait la régie.
Je le fais là parce que je ne l'avais pas fait comme une grosse merde sur scène parce que j'étais plein d'excitation.
Justement on parlait des gens qui nous ont aidés.
Quel était précisément le rôle d'Antoine de 2h de perdue dans la préparation et la production de ce live ?
Qu'a-t-il fait au juste en termes de technique, prépa ?
Beaucoup de questions.
En tout cas qu'est-ce qu'il a fait Antoine ?
Alors déjà il faut le dire, sans Antoine il n'y aurait pas eu ce live au Bataclan.
C'est-à-dire qu'il a donné l'idée tout simplement ce qui est déjà beaucoup et nous a accompagnés pour le mener à bien.
Il faut savoir qu'en gros tout ce que vous avez vu sur scène, même si Florence était là pour nous aider du Bataclan, pour nous donner les réponses à nos questions, n'ont été fait que par moi, Adrien et Antoine.
C'est-à-dire qu'on n'était que 3 pour gérer tout ce projet.
C'est très peu en fait de gérer les invités.
Sachant que moi j'étais quasiment pas là.
Et toi t 'étais sur le tournage de ta série donc c'était un peu une galère.
Et donc du coup c'était beaucoup Antoine et moi.
Et on a géré tout ça tous les deux avec un peu l'aide de Chloé.
Mais en vrai elle nous a déjà tellement aidé sur la régie qu'en fait la prod on n'était vraiment que tous les deux.
Et ça je le dis parce que à l'heure où le podcast intéresse de plus en plus les gens, les chaînes,
les networks, là c'est vraiment 2-3 gars qui ont fait ça tout seul.
Et qu'on fait un spectacle dans une des plus belles salles parisiennes.
Donc ça moi c'est vrai que j'en suis assez fier parce qu'on l'a fait en total indé.
C'est-à-dire que quand vous allez voir un concert, quand vous allez voir un spectacle, même un petit spectacle, il y a toujours 2-3 logos de sponsors.
Nous on l'a fait vraiment tout seul, tout seul, tout seul.
C'est Adrien qui a fait l'affiche, on l'a partagé sur nos réseaux sociaux.
C'est fait vraiment, on a retroussé les manches, on a fait ça.
Et c'est vrai que politiquement, Antoine et moi, et je pense qu'Adrien est un peu comme nous, on se retrouve dans cette façon de faire du podcast.
Et nous, il faut le dire, on a refusé des offres pour professionnaliser l'émission.
Et du coup je suis trop fier, je trouve que c'est un superbe pied de nez de dire bah voilà, parce qu'on n'en a pas besoin quoi.
Autant je suis pas du tout comme ça pour la création audiovisuelle.
Je suis beaucoup moins François Ruffin quand il s'agit de faire des sketches, des séries ou des films.
J'ai bossé avec des grands networks de télé.
Mais c'est vrai que pour le podcast, on garde ce truc fait main et on a réussi quoi.
Et Antoine, il a tout fait.
C'est-à-dire qu'Antoine, il a fluidifié mes rapports avec le Bataclan parce qu'il les connaissait bien.
Donc moi, j'ai quasiment pas parlé en fait à l'équipe du Bataclan.
C'est tout Antoine qui a géré.
Antoine a avancé l'argent, c'est-à-dire que je n'ai pas eu à mettre un centime pour cette soirée.
Et il faut savoir qu'une salle comme le Bataclan, alors je crois pas que j'ai le droit de dire le prix.
C'est 1000 balles.
C'est vraiment beaucoup plus.
Mais ce qui est normal, c'est une grande salle.
Mais du coup, tu payes une grosse salle parisienne, il y est allé de la poche de sa boîte.
C'est-à-dire qu'Antoine a vraiment fait...
Sa boîte a une poche.
Il faut préciser qu'elle a une poche.
Sa boîte a une poche, on dirait vraiment une chanson de Bobby Lapointe.
Mais donc voilà.
Sans Antoine, il n'y aurait pas eu toute cette soirée.
Et Antoine a ce rêve fou de produire des podcasts en live en un dé total sans avoir le besoin de personne et de motiver du monde, que ce soit avec nous, avec Deux Heures de Perdue et peut-être avec d'autres, qui sait.
Mais pour dire à quel point Antoine était impliqué dans le truc et à quel point c'était...
Vraiment, il n'y avait pas beaucoup de monde.
Moi, en fait, en arrivant pour les répètes l'après-midi, je me suis rendu compte que j'avais les chaussures que je mets quand il pleut qui sont des chaussures qui respirent très peu dans lesquelles je suis.
Et du coup, j'avais envoyé un message à ma copine en lui disant « Ah, quand tu viendras, est-ce que tu pourras m'amener telle paire de baskets, s'il te plaît ?
» Et c'est Antoine qui est allé chercher mes baskets dans les mains de ma copine, dans le public, pour me les ramener.
Enfin, le mec fait à la fois la prod et met la thune et tout, et à la fois va chercher mes chaussures dans un sac dans les mains de ma copine.
Donc c'est vraiment... Il a vraiment fait beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup.
Et c'est pas son seul... Enfin, il commence dans ce métier, en fait.
C'est pas son métier de tous les jours.
Il a même viré des mecs, il a fait la sécurité, il a fait une prise d'issommeil à un gars qui était un peu bourré.
Il a servi les cocktails au bar.
Ouais, il a vraiment assuré.
On rigole, mais il m'a beaucoup aidé à la mise en scène, par exemple.
Parce qu'en fait, effectivement, moi j'avais vu les lives de « Deux heures perdues ».
Et c'est vrai qu'il m'a dit « Alors, pour la mise en scène, on peut faire plein de trucs.
» Franchement, j'ai vu « Deux heures perdues », je trouvais ça chanmé.
Moi, je vous copie, c'est la même chose.
On met quatre tabourets, quatre petits trucs, pupitres, et on est très bien.
Et sur la lumière et tout, c'est lui qui m'a aidé.
Il m'a dit « Voilà, si on peut faire des trucs comme ça.
» Jusqu'au dernier moment.
Et aussi, il a géré les invites.
Dans le sens, les invites de nos copains qui venaient s'asseoir dans le public.
Et ça, il faut savoir que c'était le truc le plus chiant à organiser.
Parce qu'en fait, moi, j'ai merdé sur la moitié des trucs.
J'ai zappé les plus sains, les plus deux, les plus merdes.
Et donc, du coup, il y a des gens qu'on a oubliés d'inviter.
Des gens qu'on a oubliés d'inviter.
Ça s'est fait tellement vite, en fait.
Ça fait tellement à la rage totale, ces trucs-là.
Parce qu'en plus, il y a ce truc où, en vrai, peut-être que tu crois que tu n'as pas d'amis.
Sauf qu'en fait, quand tu commences à vouloir inviter, tu fais « Non, il y a plein de gens que j'ai envie qui sont là.
» Et moi, au début, Antoine, il me fait « Non, mais tu as 70 invites.
» Et je me dis « Ça va.
» Il me dit « Ça part vite.
Fais gaffe.
» « Non, 70, c'est très bien.
» Et je m'étais dit « Je m'en bats les couilles.
J'en ai 70.
Je ferai ça la semaine avant.
» Et en fait, ça a été un fiasco total.
D'ailleurs, j'en profite pour m'excuser pour tous les gens que je n'ai pas invités ou tous les gens qui se sont retrouvés.
Il y a eu Enzo qui faisait de la musique avec mon frère en première partie qui a gentiment fait ça.
Il n'a pas eu de place assise.
Il a dû rester debout au bar.
Donc, ça a été des merdes totales à ce niveau-là.
Et Antoine a dû gérer tout ça.
Et en vrai, c'est très bien démerdé parce que personne n'a été mis de côté.
À part Enzo.
Quasiment tout le monde a eu une place assise.
Ça, c'était trop bien.
La petite anecdote que j'ai par rapport à Antoine et ma meuf, c'est-à-dire qu'en fait, Poulpe est arrivé devant le Bataclan.
Et il faut savoir que le Bataclan, pour les raisons que vous imaginez, en termes de sécurité, c'est très renforcé.
Et donc du coup, la porte de derrière, l'entrée des artistes est très difficile d'accès.
Il faut toujours qu'il y ait un gars de la sécu qui vous ouvre parce que sinon, c'est relié à une alarme.
Et donc du coup, c'est un peu une casse-couille.
Et donc du coup, ce qu'on a fait, c'est que Poulpe est rentré par l'entrée.
Sauf qu'en fait, nous, on voulait que ce soit secret l'arrivée de Poulpe.
Donc en fait, il était à moitié caché.
Il essayait d'entrer.
Il avait donc 42 fièvres et il faisait un peu froid le 21 octobre.
Et donc du coup, c'était un peu une cata, quoi.
Donc il attendait.
Il essayait d'appeler Antoine.
Antoine était sur Mildos.
Moi, je n'étais pas vraiment sur mon téléphone non plus parce que c'était genre 20 minutes avant le live.
Donc c'était vraiment un bordel.
Et donc je dis à Antoine, il y a Poulpe qui est à l'entrée, il faut le faire rentrer et tout.
Donc il court alors qu'il venait de récupérer les pompes de Adrien.
Enfin bref, il court pour les rouvrir et il fait rentrer.
Et en fait, il y avait aussi ma meuf qui travaille avec Poulpe et les deux frères de ma meuf qui m'avaient demandé des places.
Bon bref, ils rentrent tous machin et on débriefe 3-4 jours après le Bataclan.
Je lui fais, on débriefe un peu, on dit ça c'était facile, ça c'était dur.
Il fait, moi ce que j'ai eu du mal à gérer, c'est Poulpe qui revient avec toute sa smala.
Genre avec, je crois qu'il dit avec ses berlinois ou je ne sais pas ce qu'il dit, un truc comme ça.
Je fais, ah ah ah, connard, c'est ma meuf.
Il fait, mais non, elle fait 3 mètres de haut.
Elle était habillée genre avec un espèce de truc de carte qui pend jusqu'au...
Je fais, arrête, c'est ma meuf.
C'est vraiment une blague de friends ça.
Quand la sœur de Rachel arrive et elle voit Ross, elle lui dit, ah t'es complètement différent du vieux nerd qui lui court après tout le temps.
Il fait, ouais, c'était moi.
Il fait, mais non, un vieux geek horrible et tout, qui était amoureux d'elle et tout.
C'était moi.
Vraiment, en plus, ce qui est drôle, c'est que je lui ai dit, je fais, ah ah ah.
Il fait, putain, je suis un crétin et tout.
Surtout, ma meuf m'a dit qu'apparemment, tu lui avais mal parlé parce qu'en fait, effectivement, ma meuf m'avait dit, putain, le gars à l'entrée, je ne sais pas qui c'est, mais il faudra le virer.
Elle croyait que c'était un gars de la billetterie.
Il nous a très mal parlé alors que je suis ta meuf et tout.
Elle n'a pas voulu dire, je suis quand même la meuf du gars qui est sur scène.
Elle a fait, non, pas de souci.
En plus, apparemment, tu lui as mal parlé.
Il lui a envoyé un message sur Insta.
Je suis désolé, apparemment, je t'ai mal parlé.
Je suis désolé.
Il a été un amour, mais évidemment que je ne t'en veux pas, Antoine, parce que tu as géré tellement de choses.
Et évidemment, si on fait d'autres lives au Bataclan ou même peut-être ailleurs, je n'en sais rien.
Nous, on veut garder Antoine avec nous parce qu'il a été trop fort.
Il a une nouvelle caisse maintenant.
Il a une super caisse.
Énorme bagnole.
Une Alfa Romeo, non ?
C'est un truc un peu du futur.
C'est le truc avec les phares qui se lèvent.
C'est un truc de malade.
En fait, c'est une voiture du futur, du passé.
Oui, c'est bien.
Rétro-futuriste un peu.
Je connais les termes.
Par contre, Antoine, tu vas faire un trou dans la couche d'ozone de la taille du Texas.
Exact.
Comme dirait Tony Parker.
Non.
Ah, bienvenue dans le Texas.
Bienvenue dans le Texas.
Ah non, c'est la Croatie, c'est ça.
C'est dans Bienvenue dans le Texas où il dit je vais manger des steaks gros comme la Croatie.
C'est dire la taille du steak.
Autant vous dire que c'est vraiment pour la rime.
Je ne sais plus ce qu'il dit avant.
Peut-être le mot aussi.
J'ai un texto de Simon Assay qui dit je vous entends les mecs.
Attention comment vous parlez de Tony Parker.
J'ai choisi cette question parce que moi, c'est vraiment l'idée d'Adrien.
Et moi, jusqu'au dernier moment, j'ai fait on est sûr de ça.
J'étais un peu terrifié que ça ne marche pas.
En fait, le truc, c'est qu'on savait qu'on voulait une chanson.
On voulait une chanson.
Qui nous défonce.
C'était un peu sûr.
Oui, mais j'avais dit ça serait marrant que ce soit quelqu'un qui chante et qui disent.
Mais le truc, c'est que ça, c'était l'idée que je t'avais donnée.
Voilà, on avait trouvé cool.
Et dans un deuxième temps, je m'étais dit ce qui serait marrant, c'est que pour justifier un peu que la personne nous défonce, qu'on fasse ce truc où elle arrive avec les invités et on lui dit non, il y a un malentendu.
Tu étais juste là pour la chanson et tout.
Et c'est vrai que moi, en vrai, ça a marché.
Ça a réussi et tout.
Ça a marché.
Mais c'est vrai que toi, tu flippais un peu que ce soit chelou, que ça ne marche pas.
En plus, l'autre truc qu'on a eu, on va y revenir plus tard, c'est qu'Eunor s'est retrouvée être la seule meuf de la soirée, ce qui n'était pas du tout prévu.
Et du coup, ça faisait un peu d'un coup la seule meuf.
On la défonce.
Et en fait, ça, je m'en suis rendu compte en live.
En fait, au moment où je lui disais oui, mais non, mais tu vois bien qu'il n'y a pas de place et tout.
Putain, vraiment, on commence le spectacle en jartant la seule meuf qui met à peine un pied sur scène et on lui dit dégage et tout.
Donc, je me suis dit ça.
Après, je me suis dit c'est bon, elle va nous défoncer après.
Sur les paroles en plus, il faut savoir que tu n'étais pas trop au courant des paroles.
Je ne voulais pas laisser avoir les paroles.
Et donc, mais moi, j'étais assez confiant.
J'étais assez confiant sur le fait que ça allait marcher.
Mais vas-y, c'est le moment d'en parler justement, parce que Eleanor a été super cool.
En fait, Eleanor, à la base, n'était censée faire que la chanson.
Il faut savoir que quand on a commencé, alors je ne dirais aucun non parce que ça ne sert à rien et puis je n'ai pas envie de mettre les jambes à l'aise, mais et tout ça va être des très bonnes excuses.
Le line-up n'était pas exactement celui-là de ce qu'on avait prévu.
Il était celui-là à 50%, à peu près.
Et donc, en fait, ce qui s'est passé, c'est qu'on devait avoir à chaque fois un garçon et une fille, un garçon et une fille.
Et Eleanor au début, au milieu, pardon, qui fait sa chanson.
C'était un peu le but du truc.
Et il s'est passé quand j'ai eu une invitée qui ne pouvait plus venir à une semaine du spectacle, donc où il a fallu se retourner.
J'en suis très content parce qu'au final, l'invité qu'on a eu était encore super, donc c'était trop bien.
Et une autre invitée, le jour même, trois heures avant qu'on enregistre, en fait, nous a dit, quatre heures avant qu'on enregistre, nous a dit en fait, je suis malade et j'espérais que ça allait mieux, vraiment sincèrement.
Mais je suis, j'ai la crève, quoi.
C'est quelqu'un qui fait du stand-up et qui, du coup, jouait en plus le lendemain.
Et donc, il s'était dit, je ne vais pas forcer le soir même pour que je sois encore plus malade pour mes représentations payantes.
On peut bien vous voir.
Mais qui très gentiment nous a dit, si vous voulez quelqu'un d'autre, je peux vous trouver plein d'invités.
C'est quelqu'un qui était vraiment dans le stand-up et qui avait plein de gens qui étaient prêts à remplacer.
Moi, je lui ai dit, avec Antoine, on lui a dit, écoute, en vrai, nous, on ne voulait toi.
On n'a pas de...
Elle nous proposait surtout des garçons.
Donc, on avait déjà suffisamment de garçons comme ça.
Et donc, du coup, je lui ai dit, écoute, non, prenons.
Elle nous a dit, je peux dormir trois heures et je vous dis comment ça va juste avant le spectacle.
Mais franchement, je vous promets rien.
C'est quoi?
On prend le risque.
Et avant le spectacle, elle n'allait pas mieux.
Donc, on lui a dit, tant pis, ne t'inquiète pas.
Et donc, elle est au nord.
Je suis allé la voir alors qu'elle répétait sa chanson.
Donc, à ce moment là, on est vraiment très peu de temps avant l'ouverture des portes.
Je lui ai dit, est ce que tu veux bien remplacer telle invitée?
Parce que en étant tout à fait sincère avec elle, en disant voilà, je suis désolé.
Elle nous a lâché parce que la pauvre est malade.
Est ce que tu peux la remplacer?
Elle a gentiment accepté.
Et c'était trop bien de savoir.
Et elle a été super en plus, parce que Baptiste, c'est quelqu'un qui prend de la place et qui est fort et machin.
Et elle a super bien géré face à lui parce qu'il faut réussir.
Mais tout ça pour dire que parce qu'on nous a dit et à juste titre que c'était quand même beaucoup des garçons et tout, c'était pas prévu à la base.
Mais c'est encore une fois, moi, je suis pas un bon producteur.
C'est des trucs que j'aurais dû penser pour la prochaine fois, d'avoir plutôt d'avoir déjà des plans B au cas où.
Parce qu'effectivement, une semaine du spectacle et encore plus trois heures avant, tu vas pas appeler quelqu'un en disant tu veux bien jouer devant 1200 personnes ce soir?
Tu remplaces une personne qu'on voulait à la place de toi.
C'est extrêmement délicat et surtout, oui, pas agréable.
Moi, on me fait ça, je pense que je le prends un petit peu mal.
Donc, je comprends qu'on le prenne mal.
Donc voilà, c'était un des ratés du live.
Mais encore une fois, semi raté parce que je trouve que l'émission, tous les invités qu'on a eu étaient parfaits et on essaiera de faire plus attention à la prochaine.
Mais en tout cas, il faut savoir que c'était pas intentionnel du tout et pas non plus non intentionnel dans le sens.
Oh zut, c'est vrai qu'il y a plus de garçons que de filles.
On en avait conscience, mais c'est juste on a géré comme on a pu.
On nous demande aussi à quand un crossover ultra ambitieux avec d'autres podcasts sur scène.
C'est un peu tôt.
Surtout, moi, le concept de crossover de podcast, je vois pas trop comment, même pas sur scène, en fait, je vois pas trop.
Enfin, genre, on a été invité à deux heures de perdu, par exemple, mais c'était pas un crossover.
C'était juste on était invité et on a fait un deux heures de perdu.
Oui, on n'a pas fait un FloodCast deux heures de perdu, parce que c'était le concept de deux heures de perdu avec nous dedans.
En fait, déjà, le truc, c'est que le FloodCast, il n'y a pas de concept.
En vrai, le seul concept qu'on pourrait faire, c'est avec les grosses têtes, parce que c'est souvent la même émission.
Oui, c'est ça.
Non, mais le truc, c'est que c'est genre nous qui disons des conneries.
Dans ce cas là, effectivement, si vous nous invitez à n'importe quel podcast, ça va être un crossover, si on prend une chose comme ça.
Mais je vois mal comment on peut faire un crossover FloodCast avec un autre truc, à part nous inviter.
Oui, voilà.
Je ne vois pas trop comment ça peut se faire un crossover.
Mais si vous voulez nous entendre participer à d'autres podcasts, on a fait plein de choses.
Adrien et moi, séparément, on a fait « A bientôt de te revoir » de Sophie Marie Laroui.
Toi, tu en as fait plusieurs.
Non, ensemble, on a fait « Tell from the click » il y a pas si longtemps.
Oui, le podcast « We love TFTC » de JB.
Et même toi, tu as fait d'autres podcasts.
Je t'ai vu que tu étais invité.
Oui, on a fait nous deux aussi.
On a fait « Feu Nouvelle École ».
Bien sûr, « Feu Nouvelle École ».
Mais pareil, séparément chacun.
Donc, on fait des podcasts, on nous invite et que le sujet nous parle, on vient.
Effectivement, en live, ça me paraît peut-être un petit peu tôt déjà.
Et je ne crois pas que moi, ça m'excite de ouf.
Non, je ne vois pas trop comment ça pourrait exister un crossover comme ça.
Et puis en plus, la personne proposait plein de noms.
Et franchement, pour être tout à fait honnête avec vous, moi, je ne connais pas beaucoup de gens dans le podcast game.
Et même, je n'en écoute pas beaucoup.
Donc, il n'y a même pas un truc où je pourrais te dire.
Ah ben eux, je les aime bien.
Donc, s'ils m'invitent avec plaisir, je n'écoute… Alors, c'est vraiment une phrase de pin-cul, mais j'écoute quasiment que des podcasts en anglais.
Et les podcasts français que j'écoute en vrai, c'est Augustin Trappenard et Édouard Baer.
Donc, des trucs de France Inter, de radio.
Donc, j'écoute assez peu de podcasts français pour être tout à fait honnête.
Donc, voilà.
Mais si jamais on est invité chez des gens, on ira avec… et que le podcast nous plaît.
En plus, on est quand même premier sur Spotify.
On ne va peut-être pas s'abaisser à aller copiner avec des gens qui sont peut-être 15 places en dessous de nous.
Après, notre lumière, on peut l'offrir à des gens.
Oui, voilà.
On peut booster quelques personnes.
Quelques carrières.
Moi, je serais OK pour devenir le Jay-Z du podcast.
Il n'y a aucun souci.
Faire un feat dans votre moyenne en finance, faire un feat dans votre podcast pour vous propulser.
Non, mais voilà.
Il n'y a aucun problème.
Par pure charité chrétienne.
On envoie de la force.
De la souffrance, s'il te plaît.
Possible d'avoir le fichier de l'excellente affiche du Bataclan qu'Adrien a dessinée ?
Les gens voulaient qu'on la vende même carrément à l'entrée.
En fait, c'était avant-hier.
J'ai fait un question-réponse en story.
Il y avait quelqu'un qui disait est-ce que vous allez la vendre ?
J'ai dit non, mais par contre, je peux vous filer le fichier si vous voulez la faire imprimer.
Les gens ont majoritairement voté oui.
Donc, je vais le faire.
Dès que je le remise quelque part, je le filerai.
Si vous avez le temps, je le mettrai en description pour ceux qui l'intéressent.
Ou alors sur votre Twitter, votre Insta.
C'est vrai qu'on n'a pas de compte Twitter FloodCast.
Non, non, non.
Mais tu pourras le tweeter.
Oui, on verra.
Moi, je ne tweete plus.
Oui, mais on se dit sinon en description.
Les gens regardent dans les descriptions.
Franchement, si ça vous intéresse vraiment, vous allez voir.
Et puis, vous cliquez avec votre petite souris, votre petite trackpad.
Oui, il y a de très bonnes boutiques qui font des impressions super.
Nous, on est des petits commerçants.
Alors, il y a eu un floodgate.
C 'est-à-dire qu'il y a des gens qui ont crié au complot et compagnie.
Était-ce un vrai paix ?
Alors, il nous faut être transparent avec les gens parce que j'ai vu qu'Élise Lucet était devant chez moi.
J'ai oublié de le dire.
Ce n'était pas un vrai paix.
Oui, c'était ton frère qui l'a déclenché au santé.
À la manière d'un véritable DJ.
Théo, j'en place une pour toi d'ailleurs qui a fait du très, très bon travail sur ce live.
En fait, il avait plein de petits bruits sur son clavier.
Notamment, Michel Sardou.
Je l'avais, je l'avais.
Et il avait un paix.
Il avait même trois paix.
À tout moment, il pouvait utiliser.
Il a fait un très bon choix de paix, on peut le dire.
Et donc non, effectivement, c'était un faux paix.
Moi, il faut savoir que sur scène, sur le moment, j'ai cru qu'il avait vraiment pété.
Potentiellement, il a vraiment pété.
Je ne crois pas.
Apparemment, il a vraiment fait un regard à Théo du genre balance un paix parce que je n'ai rien.
Mais moi, sur le moment, vraiment, j'ai cru qu'il avait vraiment pété.
J'étais vraiment fou de joie.
Un peu déçu après quand j'ai appris que c'était un faux.
Sachez quand même qu'on est à 14 000 retweets sur le compte d'Yvick.
Parce que Poulpel a filmé et il a posté.
Et on est à 14 000 retweets sur le compte Twitter d'Yvick.
Donc forcément.
Et quelle fierté.
Une très belle pub pour le FloodCast.
Pour le FloodCast.
Les gens qui vont.
C'est la meilleure porte d'entrée finalement pour le FloodCast qu'un paix.
Il est gentil quand il fait la première.
Il parle de la vie.
Il est trop sympa de faire ça.
Mais en vrai, un bon paix d'Yvick.
Je trouve que ça plante tout aussi bien le décor.
C'est vrai.
Mais en vrai, on est des êtres complexes.
On parle aussi bien de trucs très personnels.
En vrai, j'ai pas mal de gens qui m'envoient des messages pour dire que c'est cool.
Parce que justement, on parle de trucs pas marrants des fois.
Des trucs qui nous touchent nous et tout.
Mais donc c'est vrai que moi je suis assez, je vais pas dire fier, mais je suis assez content de à la fois parler de sujets tristes qui nous touchent nous.
Et qui du coup touchent les gens et les gens s'y retrouvent et tout.
Et en même temps, pété dans un micro.
Moi je me reconnais à 100% dans ce grand écart qui est à la fois parler de la dépression et pété dans un micro.
C'est tout à fait moi.
C'est un moule dans lequel je rentre parfaitement.
J'en parlais avec Robinson qui est déjà venu dans un podcast, qui est un ami à nous.
Mais comme c'était avec Baptiste, on l'a pas entendu trop parler.
Non mais ouais, avec Robinson qui est un copain à nous, qui est auteur, avec qui on écrit Groum par exemple.
Ouais je lui disais en gros, ce qui me fait rire c'est que si quelqu'un ne nous avait jamais écouté et rentre dans la salle du Bataclan.
Il peut vraiment se dire, mais je comprends pas donc.
Une marionnette c'est genre un peu beau fait ridicule.
Par contre pété dans un micro c'est le niveau 1 de l'humour.
Genre je suis d'accord que de l'extérieur c'est un peu complexe.
Mais j'étais assez fier de ce truc là quand même.
J'étais assez fier de ce truc là.
Mais Yvick était vraiment.
Très heureux.
Ouais vraiment.
Il m'a envoyé un texto pour me remercier.
Alors que c'est moi qui le remercie d'être venu si gentiment faire un podcast.
J'ai vraiment cru qu'il allait pleurer de joie.
Mais vraiment réellement quoi.
Il était dans un état.
Quand tu le réécoutes il est vraiment heureux.
Il est ému quoi.
Il a vraiment un truc de genre.
Bah je comprends en même temps quoi.
Mais moi j'aimerais qu'on le réinvite et qu'il fasse un rappel quand même.
Ouais mais c'est pas sur commande, c'est difficile sur commande.
Bah il l'a fait dans le FloodCast quoi.
Il le faisait pas sur commande.
Il l'a essayé plusieurs fois.
Oui alors par contre on peut le dire quand c'était chez nous, quand c'était dans l'émission c'était que des vrais pets.
Son cul plein de merde attention.
Est-ce que vous avez perdu de l'argent avec ce podcast ?
Ou est-ce que ça a remboursé ?
On a gagné un tout petit peu d'argent.
Voilà on l'a dit tout à l'heure.
Alors pas encore moi mais...
Non non c'est vrai.
Comment ça ?
Qu'est-ce que tu as dit là ?
Non mais c'est...
Qui t'invite ?
Non mais voilà, qui vous invite à la télévision ?
Un FloodCast au Bataclan pourrait-il devenir comme un cap dépassé par le podcast ?
Y aura-t-il des changements dans les formules des prochains FloodCast ?
Alors moi je vais être tout à fait honnête et c'est pour ça que je suis content qu'on fasse cette espèce de sasse de décompression.
C'est vrai qu'après le live je me suis dit pas spécialement envie d'en refaire autour d'une table posée tout de suite quoi, de FloodCast.
D 'accord ok.
Sur le moment moi j'étais tellement dans l'énergie de ce truc-là.
C'est cool quand même.
En live.
Et de commencer à réfléchir à des invités surtout qu'Adrien en ce moment est peu disponible parce qu'il tourne.
Donc j'essayais de trouver une émission.
Bientôt fini là.
Oui oui mais justement à ce moment-là je m'étais dit en vrai que ce soir tu as dispo c'est trop bien mais je ne m'y attendais pas.
Je pensais vraiment devoir faire une autre émission.
Et quand je commençais à essayer de trouver des gens dispo et tout je me suis fait je repars dans la tannée où c'est chiant à organiser mais c'est même pas pour un spectacle dans une grande salle.
Oui oui bien sûr.
Mais en vrai je suis content qu'on fasse ça parce que là de refaire un podcast entre nous ça redonne envie d'en faire d'autres.
Oui bah oui.
Et on a plein d'invités prévus là bientôt.
En fait le hasard c'est qu'on a plein de potes en promo en ce moment et donc du coup à chaque fois je leur dis vous savez nous vous venez faire de la promo chez nous, vous nous joignez l'utile à l'agréable.
Oui carrément.
Donc voilà on va avoir plein d'épisodes là bientôt ça va être super cool.
Question alors on va y venir Adrien.
Imagine que c'est la question que j'ai en posé puisque toi et le stand-up qui est un peu un truc que les gens attendaient que tu viennes sur scène.
Tu l'as déjà plus ou moins dit mais est-ce que ça t'a motivé est-ce que ça t'a donné du courage ?
Ouais bah ouais tout juste tout bêtement oui.
Après voilà j'ai bien conscience que je vais malgré tout parce que là moi je me suis senti vraiment très à l'aise sur le FloodCast en live.
Pour moi j'étais vraiment comme si on était chez toi.
Ouais complètement pareil.
J'étais vraiment à l'aise.
J'ai bien conscience que je serais pas à l'aise comme ça du tout en faisant du stand-up.
Déjà je serais tout seul, je serais pas de face à un public qui est complètement à 100% acquis à ma cause.
Il y aura une bonne partie voire peut-être tout le monde qui me connaîtra pas.
Puis c'est pas le même exercice non plus.
Ce qui est assez cool dans un podcast c'est que tu rebondis sur des trucs.
Imaginez ça si on vous donnait plein de matière à faire des blagues alors que si t'es seul j'enseigne c'est toi qui doit créer la matière.
C 'est quand même un autre défi.
Mais le truc c'est que là je sais que je peux être...
En fait c'est comme si j'avais fait un bond dans le futur de si je fais du stand-up et que ça marche et qu'il y a des gens qui me suivent et à qui ça plaît etc.
Ça sera comme ça.
Avec un public qui m'aime bien, qui rit à mes blagues et je suis à l'aise.
J'ai eu un aperçu de ce que ça pourrait être.
Du coup c'est motivant.
Malgré tout à 1200 personnes j'aurais pu me chier dessus.
Ça n'a pas été le cas.
J'étais à l'aise sur scène et je me suis dit je peux être à l'aise sur scène.
C 'est faisable.
Ça m'a un peu motivé.
Question beaucoup moins intime mais assez intéressante.
Si vous faites des prochains lives, est-ce que vous prévoyez de l'interaction avec le public ?
C'est quand même un gros exercice l'interaction avec le public et c'est la roulette russe.
C'est à dire que nous on a fait des interactions en Skype déjà plusieurs fois sur le Discord.
En Skype je suis un peu monsieur.
Via le Discord on appelait en gros des auditeurs et des fois c'était chômé et des fois c'est un petit peu plus difficile.
Ce qui est normal.
Franchement je blâme pas du tout les gens qui nous ont appelés.
Au contraire déjà il faut du cran pour le faire.
Mais effectivement c'est un petit peu difficile.
Moi je sais ce que fait Kevin Smith, j'aime bien.
C'est à dire que les gens achètent leur place et reçoivent un mail.
Ils peuvent poser leurs questions ou raconter leurs anecdotes d'abord en amont.
Comme ça j'ai un pré-truc.
Et si je trouve ça bien intéressant, ils peuvent le faire dans le public.
Ou moi je raconte l'anecdote de la personne qui est dans le public.
Donc du coup c'est un peu cool.
Il y a de l'interaction avec les gens de sur scène.
Mais de faire parler des gens dans le public, c'est pas du tout gérable en fait.
Mais même de très grands humoristes ne le font pas parce que c'est une tannée.
Moi la dernière fois j'ai écouté un podcast d'un TheJudapato.
À un moment il avait un truc où il faisait monter quelqu'un sur scène.
Et à chaque fois il arrêtait de le faire parce que les gens voulaient le faire rire lui et ça marchait pas.
Du coup ils avaient l'air ridicules.
Du coup les gens du public se foutaient de sa gueule.
Lui il voit que le public écoute moins donc il se sent obligé de les vanner la personne sur scène.
Parce que sinon personne rigole et c'est une catastrophe.
Bref, c'est un enfer à organiser et en plus on ne sait pas ce que va dire la personne.
Ce qui est déjà même en vrai, moi je vous le dis, un stress quand tu as des invités et qu'il n'y a pas vraiment de ligne directrice dans FloodCast.
Tu ne sais pas ce qu'il va être dit en public.
Quand Baptiste commence à namedropper des gens du milieu, moi je suis un peu genre j'espère qu'il ne va pas dire trop de merde.
Mais c'est Baptiste, c'est mon ami, donc je n'ai aucun souci à lui dire avant ne fais pas ça ou lui dire après je vais bipper ça.
Et il n'y a aucun malaise entre nous.
Si c'est des gens du public, c'est pas mes amis, c'est du public.
Donc je ne peux pas maîtriser ça.
Pour le moment, clairement il en est hors de question.
Mais un truc un peu comme je disais de Kevin Smith, c'est un peu préparé en amont, pourquoi pas.
Mais encore une fois, en n'ayant pas ça, on fait déjà 1h40 de show, donc on n'a peut-être pas besoin de rajouter des trucs.
En tout cas pour le moment, ce n'est pas à l'ordre du jour.
Est-ce que la chanson de fin sortira sous forme de single ?
Non.
Pour la simple et bonne raison qu'on ne chante pas très très bien.
Très bien, ça s'entend.
Et c'est très bien à la fin d'un podcast.
En fait c'était la blague, les gens restent rarement jusqu'à la fin, mais moi je mets tout le temps une chanson à la fin d'un podcast.
Et donc on restait dans cette espèce d'habitude, il y a une chanson à la fin d'un podcast.
Et puis c'est une chanson qui est drôle sur le moment, mais c'est pas un bon single.
Si c'est pour faire l'équivalent de beau le lavabo, on va éviter.
Donc non, ce n'est pas du tout prévu.
Et puis je pense qu'on peut se prendre un procès si on commence à essayer de vendre.
Oui voilà, il y a un côté, peut-être que le mec à un moment, on dit son vrai nom.
On dit son vrai nom, on le cache pas le gars.
Dans un live, je pense que ça va, il y a l'exception, il y a la parodie, il y a des trucs comme ça.
Mais de là à se faire de l'argent, à mettre en stream, c'est pas l'idée.
Et puis même nous, le gars est pas bon, mais l'idée c'est pas non plus de l'enfoncer encore plus qu'il ne l'est déjà.
J'ai plus beaucoup de questions, je crois.
C'est que des petits shouts que je fais, mais qui demandaient si la musique d'Elon Orkost était une performance de guitare réalisée en direct.
Oui, c'est ce qu'elle a joué avec Théo.
Ils ont joué tous les deux à la guitare, ils étaient très bons.
D'ailleurs, c'est elle qui a composé, la musique c'est elle.
Elle a composé la Zik, elle a été super.
Tu lui as envoyé les paroles et après elle a instrumentalisé le truc.
Je suis venu chez elle avec les paroles, je lui ai dit voilà.
Elle a pris sa gratte, elle a fait je pourrais faire ça.
Mais vraiment littéralement, le premier truc qu'elle a fait, j'ai fait ok c'est bon.
On peut chercher d'autres trucs, j'ai fait non c'est chanmé.
Ça empiede pas sur les paroles, c'est rythmé, c'est sympa.
Et on a juste changé des mini trucs pour qu'à chaque fois...
Qu'il y ait un pied.
Le pied et puis alors déjà les pieds des fois ça dégueule un peu parce que je suis pas auteur de chansons.
Mais des fois de mettre la punch à la fin, c'est un truc que je sais pas forcément, mais que le dernier mot soit le plus marrant.
Donc voilà, c'était ça.
Mais non, c'est Elon Ork qui l'a composé, qui a fait ça et qui est venu.
Elon Ork qui m'a fait trop plaisir parce qu'elle a vraiment kiffé jouer sur scène, même si c'était une grosse connerie.
Parce que c'est une excellente guitariste et donc du coup c'était trop bien de la voir.
Mais c'est vrai que même si on fait d'autres lives au Bataclan, j'aimerais bien garder la musique.
Je trouve ça cool d'avoir des intermèdes musicaux, je trouve que ça remet de l'ambiance.
Et puis si elles sont drôles les chansons, c'est trop bien, les gens y aiment fort.
Voilà, et puis je crois que c'est à peu près tout au niveau des questions.
Désolé, alors c'était un podcast un peu auto-centré, mais en même temps, il y a plein de gens qui voulaient connaître un peu l'envers du décor.
Donc du coup, vous l'avez.
Mais on va quand même pas changer toutes nos habitudes.
Ah si, attends, il y avait aussi un truc que je voulais dire, pardon, excusez-moi.
Qui disait, vous avez repris dans le live au Bataclan, le côté, il y a un thème dès le début.
On n'a pas fait le jeu au début.
Oui, c'est vrai.
Pourquoi ?
Il y a deux choses.
C'est que d'une, on avait effectivement moins de temps, donc je préférais que les gens parlent de leur vie, qu'on fasse des blagues sur l'actu.
D'ailleurs, petite parenthèse, mais je pense que ça a joué à ce truc où le début, les gens disaient, ah, j'avais l'impression que c'était un peu plus tiède au début, machin.
C'est à ça que sert le jeu en fait.
Quand je fais le jeu des grosses têtes, en gros, en début de podcast, c'est du coup, on se marre, on parle de pas de nos vies, on parle d'autres choses et on se chauffe en fait comme un muscle.
Mais en vrai, je pense que ce jeu, il marcherait pas sur scène.
Et je pense qu'il marcherait pas sur scène.
Parce qu'il y a des temps morts, parce que c'est un truc où on cherche, on réfléchit et tout.
Je pense pas que ça marcherait sur scène.
Pour être même tout à fait transparent avec vous, l'idée était de faire même un jeu du Eddy de Pretto à la base.
Mais genre, une journée avant, je me suis dit, mais non, en fait, on va voir ce que tu dis exactement, des temps morts, des trucs.
C'est pour ça qu'on a fait le Coluche Phrase qui était en gros un vrai-faux.
Parce que les gens, ils attendent pas deux heures avant de dire vrai ou faux.
Ils disent vite vrai ou faux.
Et derrière, du coup, t'as la réponse.
Mais quand c'est un truc de réflexion à regarder, c'est un petit peu plus chiant quand même.
C'est pour ça qu'on n'est pas parti là-dessus.
Mais on refera des jeux du Eddy de Pretto.
Mais en tout cas, pas en live.
Donc voilà, effectivement, dès qu'on refera des émissions un peu plus normales, on remettra ce jeu que j'aime bien d'actu un peu débile.
Parce que ça chauffe, ça met à l'aise.
Et moi, je trouve ça marrant.
Donc si moi, je trouve ça marrant, on le fait.
Désolé, c'est comme ça que ça marche.
Adrien, quelle est ta recommandation ?
C'est ça qu'on va faire comme les bonnes vieilles habitudes.
Ta recommandation culturelle.
Eh bien, oui, ça va être très axé gaming.
J'adore le gaming.
Non, mais c'est ça.
Non, il y a un jeu qui est dispo à la fois sur Steam, donc Mac, PC, mais aussi sur iOS.
Et j'ai fait la bêtise de l'acheter sur une PC.
Non, mais en gros, ça s'appelle...
Alors que t'es un féru de tech, je trouve que c'est quand même une grossière erreur.
C'est ça, mais oui, c'est très tech d'ailleurs comme jeu.
Parce qu'en fait, c'est un jeu qui s'appelle While True 2.Learn.
Et c'est un jeu de programmation.
En gros, c'est très visuel, c'est à dire que c'est à base de modules qu'on relie entre eux, etc.
Et c'est assez compliqué à décrire.
Mais en gros, on part avec un nombre de petits objets de couleurs et de formes différentes.
Et il faut les trier en plaçant des modules, etc.
Et en les reliant comme quand on fait de la programmation, en gros.
C'est à dire qu'on utilise différents modules qui sont des vrais modules qui existent quand tu fais de la programmation.
Et en fait, ce qui est cool, c'est que déjà le jeu est assez...
Enfin moi, je suis déjà au début et je commence déjà un peu à galérer.
Mais ce qui est vachement intéressant, c'est que du coup, ça a aussi un but éducatif.
C 'est à dire qu'à chaque fois qu'il y a un nouveau module qui est dispo, ils expliquent en quoi ça consiste.
Et ils mettent des liens vers des articles ou des vidéos qui expliquent ce que c'est dans la vraie vie.
Et donc c'est assez cool, c'est très bien.
C'est un très bon jeu de genre de métro, de trucs comme ça.
Ça ne demande pas des réflexes, mais plutôt de la réflexion.
Et donc c'est cool.
Voilà, un bon petit jeu sympatoche.
Deuxième truc.
Alors ça, c'est Cyprien qui m'a fait découvrir ça.
Bah alors pour le coup, gros féru de gaming et de tech aussi Cyprien.
Absolument, et de FloodCast d'ailleurs.
Est-ce que tu veux que je te donne le nom de ta chaîne Youtube à une époque ?
Bah c'est Cyprien Gaming.
Tout simplement, c'est vraiment son truc.
C'est son nom et sa passion, côte à côte.
Donc on le salue parce qu'il écoute le FloodCast.
Ouais bah il va bientôt venir.
C'est juste qu'il est extrêmement occupé.
Bien sûr.
Mais il va bientôt venir dans un FloodCast, donc préparez vos cuissons.
Et il m'a fait, parce que je l'ai croisé sur un tournage, il m'a fait découvrir un truc qui s'appelle Shadow.
Alors je pense qu'il y a beaucoup de gens qui connaissent, mais moi je découvrais.
En gros Shadow c'est un service, donc on paye tous les mois.
Et ils viennent de baisser leurs tarifs d'ailleurs.
Ça c'est très cool parce que c'est vraiment rarissime des tarifs qui baissent en fait.
Et là les gens ont baissé leurs tarifs.
Et en gros, tu payes tous les mois et tu as accès à un PC gaming à distance.
Mais en gros l'idée c'est que tu l'utilises en streaming.
Et c'est vraiment comme, c'est à dire qu'il y a le bureau de Windows et tout ça.
Et tu es face à un nouvel ordi, tu installes ce que tu veux dessus.
Donc tu installes par exemple Steam pour avoir accès à tes jeux etc.
Et en fait c'est vraiment optimisé de ouf etc.
Et donc moi quand je suis chez moi, je joue sur mon Mac.
Mais en fait toute la partie hardware elle est gérée par cet ordi qui est à distance.
Et donc tu peux faire tourner des jeux qui sont extrêmement gourmands en specs.
Mais sur n'importe quel ordi, même sur un iPad, même sur des trucs comme ça et tout.
Et c'est vraiment bien fait.
Moi en fait j'étais sur le point de m'acheter un laptop gaming parce que je voulais rejouer au bilingue.
C'est vrai, je ne suis qu'un in the States.
Et Cyprien m'a parlé de ça.
Et du coup j'ai dit ah je vais tester.
Et du coup je joue sur mon vieux Mac 2014 parce que ça ne prend pas de ressources sur ton ordi à toi.
Tout est fait, tout est décentralisé en gros.
Et donc c'est vraiment du streaming.
Mais c'est étonnamment, enfin c'est vraiment hyper réactif.
C'est à dire qu'il n'y a pas de délai dans les commandes sinon ça serait évidemment injouable.
Donc j'étais hyper surpris même sur un wifi pourri d'hôtel.
Alors c'est pas ouf mais ça peut marcher sur des jeux qui ne sont pas vraiment basés sur les réflexes etc.
Donc ça s'appelle Shadow.
Au début il y avait une offre, maintenant il y en a trois.
Et donc l'offre de base est du coup moins chère.
Donc je les salue parce que c'est rare quand même qu'une offre les tarifs baissent.
Genre Netflix on paye plus cher qu'au début de Netflix.
De toute façon c'est de pire en pire.
Dans deux ans on paiera combien ?
Et puis attends l'iPhone en 2022 il y aura combien d'appareils photo ?
10 ?
Ou peut-être même 12 ?
Peut-être 13 ?
Peut-être 15 ?
17.
1000 ?
Non je suis allé trop loin.
T'as gâché la blague.
Et puis alors on a abonné à Netflix mais après ça va être quoi ?
Amazon, Disney+, Canada ?
Non mais on est abonné à 1000 choses ou quoi ?
Et puis on est des vaches à la haine donc.
Tout est pris dans le donk à mes yeux.
Et très vite là j'ai commencé à jouer à...
Il en profite, il sait qu'on a du temps.
Ça fait longtemps qu'on a fait de Rocco.
Non mais en plus c'est que des trucs très récents que j'ai découvert très récemment.
Mais c'est encore un jeu qui s'appelle The Outer Worlds.
Et en fait moi je suis fan, fana, fanatique, fada même.
De la saga...
Thierfada d'ailleurs.
Thierfada, je crains dégain.
Je vous prends tous d'ailleurs ici un par un.
Comment tu parles à ma soeur Adrien je veux savoir ?
Assez bien parce que je suis woke et je respecte les femmes en fait.
Tout simplement.
Je parle comme à un être humain en fait.
Non mais pardon.
Je voulais mettre ça au clair quand même.
Non mais bien sûr, bien sûr, bien sûr.
Donc The Outer Worlds, moi je suis fan de la saga Fallout.
J'ai été comme à peu près tout le monde déçu par le dernier.
Puisque c'était devenu un simulateur de boire et manger.
Ce qui était vraiment pas ouf.
Et en fait d'après ce que j'ai compris c'est les deux créateurs de la série Fallout qui se sont barrés dans un autre studio.
Donc au final c'est un jeu qui ressemble beaucoup à Fallout dans le gameplay etc.
Mais qui ne tourne pas sur un moteur graphique de 1997.
Ce qui est cool.
Parce que vraiment Fallout, j'adorais l'univers et tout mais c'était très laid.
Et là c'est vraiment beau etc.
C'est vraiment un jeu actuel en fait.
Ce qui n'était pas le cas de Fallout.
Et donc voilà The Outer Worlds.
Et là en plus on a pareil que Fallout, tu explores les trucs etc.
Tu tires sur des trucs.
Puis maintenant t'as un vaisseau et tu vas sur d'autres planètes et tu explores l'univers et tout.
Donc j'y joue là et je suis content.
Je retrouve le kiff de jouer à des Fallout.
Mais il faut être un peu intelligent pour jouer à ça non ?
Parce que moi par exemple j'aime bien Far Cry parce qu'il faut tuer.
Moi j'aime bien les jeux où il faut juste tuer ça ça peut me plaire.
Autant le jeu de programmation, c'est un peu de la réflexion.
Autant là ça reste quand même buté des trucs.
Non mais genre moi ça peut me plaire.
Moi je suis très shoot'em up.
Ouais je pense ouais.
Même Overwatch, moi je trouvais qu'il y avait trop de tactique à un moment tu vois.
Ah ouais ?
Bah là c'est un RPG, c'est pas un FPS.
Donc il faut aimer aussi vendre des objets pour se faire de la thune pour s'acheter des trucs, des machins.
Voilà, si t'aimes juste tirer sur des gens c'est peut-être pas pour toi.
Ok d'accord.
Eh bien quant à moi, Adrien Ménielle, beaucoup moins de recours mais une d'un artiste qu'on a beaucoup beaucoup beaucoup recommandé dans ce podcast mais c'est tout le temps des gens différents.
Cette fois-ci c'est mon tour.
Il s'agit de la bande dessinée Fornica de Fab Caron.
Bah bien sûr.
Je crois que c'est sa dernière qui est sortie alors après il en sort beaucoup.
C'est Fornica ?
Forni.
Ou Formica ?
Non comme la matière.
Formica.
Ah pardon je disais Formica.
Formica c'est le passé simple du verbe forniquer.
Eh bien non c'est Formica du coup et non pas pour le chanteur Mika.
Mika.
C'est complètement autre chose.
Donc Formica qui est donc une bande dessinée dans le style humoristique parce que des fois Fab Caron il fait des trucs un peu plus sérieux.
Alors pas en BD mais moi j'avais lu le discours par exemple qui était beaucoup moins gaguesque.
Là on est vraiment dans son style très absurde et le pitch alors je vais pas vous griller les trucs mais en gros c'est des amis qui un dimanche n'ont pas de conversation et donc ils essaient d'avoir une conversation.
Et ça part dans des trucs vraiment.
Oh bah c'est complètement délirant.
Moi qui adore les délires géniaux.
Mais c'était pas un peu ça le discours déjà c'était pas un truc comme ça.
Non pas du tout.
Non le discours c'est un gars qui doit en gros son beau frère lui dit son beau frère et sa soeur vont se marier.
Et son beau frère dit ce serait trop bien que tu fasses un discours pour le mariage de ta soeur.
Et lui il est en mode genre putain je sais pas faire de discours et en fait il repense à toute sa vie avec une meuf qui vient de le larguer par rapport à ce discours.
Et du coup en vrai c'est très comment dire c'est beaucoup plus normal le discours.
Il y a de l'observation mais c'est des trucs très normaux là c'est vraiment n'importe quoi.
Mais c'est du n'importe quoi très drôle et toujours dans ce style avec des dessins très réalistes comme dans Zai Zai Zai Zai.
Je sais plus combien il y a de Zai.
6.
Il y en a 6 ouais.
Comme dans Zai Zai Zai Zai Zai Zai Zai.
Mais également comme dans moins qu'hier plus que demain.
Ouais.
Attends.
Ou l'inverse.
Je crois que c'est ça moins qu'hier plus que demain à savoir des trucs très cons mais avec un style très sérieux.
Et ça moi ça me tue de rire à chaque fois et Fab Caro que je trouve est un des gars les plus talentueux actuellement dans ce qui se fait dans les trucs marrants en France.
Et si d'ailleurs il cause une émotion qu'il n'hésite pas il est cordialement invité.
Mais je l'avais écouté chez Augustin Trapenard il a ce truc.
Toi tu viens du dessin Adrien.
Bien sûr.
Mais il est un peu plus timide donc c'est des gens qui sont parfois très loquaces et marrants dans ce qu'ils écrivent.
Ils sont parfois plus timides vu que c'est des dessinateurs des trucs comme ça.
Mais en tout cas Fab Caro grand grand talent.
Et c'est vrai que moi tous les trucs que je lis de lui à chaque fois je me dis putain il est quand même très très fort.
Donc fort mica non pas fort mica mais c'est un peu en tête de gondole dans toutes les fnacs de France.
Et c'est pas très cher en plus je crois que c'est 12 balles un truc comme ça.
Donc voilà.
Le discours qui a pardon je t'ai coupé la parole mais le discours s'est adapté en film il me semble.
Ouais ils vont le faire au cinéma avec Benjamin Lavergne et Kyan Khojandi entre autres.
Génial.
Ouais ouais.
Dis donc.
Et moi.
Non pas du tout.
C'est ça.
Evidemment que non enfin.
Là ils le font effectivement en film mais je crois qu'ils font d'autres trucs de Fab Caro en ce moment en film mais je ne sais pas ce que j'ai entendu dans ce petit milieu qu'est le showbiz.
Mais je crois que j'ai entendu que zaye zaye zaye zaye zaye zaye zaye zaye zaye.
Zaye zaye zaye zaye.
Allez t'as aussi je crois adapté en film.
Alors si tu l'as lu c'est cool moi je sais pas si c'est un bruit de couloir.
On me l'a dit.
Ouais mais est ce un bruit de couloir du showbiz Adrien ?
Allo ?
C'est un bruit de couloir.
Ah pardon.
C'est une porte qui se ferme.
Tu couperas ça.
Non mais bon je vérifierai si c'est un vrai truc ou si c'est un truc qu'on nous a dit et qu'il ne faut peut être pas répéter en public.
Ah ouais ouais bien sûr.
Ouais Fab Caro et puis non il y a un programme court aussi en ce moment je crois sur le canal j'ai pas regardé encore.
Ouais enfin c'est un peu le gars que tout le monde veut adapter en ce moment.
Mais en tout cas ce qui est sûr c'est que ça marche déjà très très bien.
Ça va l'oseille Fab Caro.
Bien envoyé.
En tout cas.
Ça va payer les stylos ça.
Pour dessiner.
Peut être même les crayons de couleurs.
Les feuilles.
Ou la connexion wifi quand tu envoies des mails.
Genre.
Pour réclamer de l'argent parce que les gens ne payent pas les dessinateurs.
Allez paf.
Bah d'ailleurs présent toi parce qu'après c'est quand que tu fais du de la scène ?
Connais-tu que tu sors ton album ?
C'est quand que tu sors ton podcast ?
Arrête d'annoncer des choses Adrien maintenant.
Bah ouais ouais ouais.
C'est moi après qui reçoit les trucs c'est pas toi.
Moi aussi.
Rassure toi.
Mais bon voilà j'ai ouvert ma gueule.
Bah voilà.
J'ai envie de faire ça.
Puis ça marche bien sur toi je crois la pression du public.
En vrai ça fait plaisir.
Mais bon ça ne change rien.
Le problème vient de moi.
Malheureusement.
Je vais voir une psy pour essayer de comprendre.
De gérer tout ça.
Adrien qu'est-ce que t'es en train de faire en ce moment ?
Est-ce que tu as des trucs qui sont sortis ?
Non je pense que t'es toujours en tournage.
Je suis en tournage.
On m'a demandé le prochain projet dans lequel on verrait ce sera a priori Derby Girl.
Ouais sur TV Slash c'est ça ?
Ouais sur Slash la plateforme de France Télé.
Plateforme gratuite je rappelle parce que moi-même quand j'ai commencé à jouer dans Derby Girl je me disais putain encore une plateforme personne va payer l'abonnement et tout.
Il n'y a pas d'abonnement c'est gratos.
Non c'est vrai même si c'est sur YouTube je crois à un moment.
Je crois que les premiers épisodes m'ont dit non pas tout.
Mais il faut quand même qu'ils fassent de l'argent d'une façon ou d'une autre.
Mais en tout cas oui c'est gratuit.
C 'est pour ça que je paye Mardevance je vous le dis.
Mardevance c'est pour payer Adrien.
Voilà très peu je te rassure.
Très très peu payé.
Toi et Nagui c'est les deux que vous payez avec Mardevance.
Nagui peut-être touche un peu plus.
Mais non voilà.
Sinon qu'est-ce que j'aurais pu...
Non rien pour l'instant.
Il y a Beguel qui des fois sort des vieux sketchs à nous.
Oui très étrange.
On n'a pas contrôle de ça.
C'est cool les vieux sketchs sortent mais si on avait le choix on sortirait peut-être d'autres sketchs parfois.
Et si j'avais le choix quand je les ai écrits ne mettais pas que c'est Flober qui les a écrits.
Il y en a eu un où ils ont dit que c'était moi alors que pas du tout.
Ils ont dit idée originale Flober écrit par Flober.
C'était idée originale de Robinson écrit par moi.
Ça a été corrigé depuis.
Evidemment.
Mais bon voilà faites un effort.
Et aussi mettez par exemple les premiers assistants dans les crédits parce que...
Ah oui ça a été...
Voilà.
Il a regardé par dessus mon épaule les crédits.
Il a fait ah cool je ne suis pas dans les...
Je n'y suis pas.
Tout le monde s'en fout de ce qu'on est en train de dire.
Aucun intérêt mais voilà.
Voilà et donc du coup...
Et puis quant à moi bah pitch toujours sur Canal Pelu et sur YouTube.
Et puis le tournage a commencé parce que ça a été annoncé donc je peux le dire.
Tournage de la flamme que j'ai co-écrit avec Jérémy Galland et Jonathan Cohen.
Une série Canal+.
On aura l'occasion de vous en reparler en plus avec les intéressés.
Où il y a plein de comédiens incroyables.
Une adaptation de Burning Love.
Une adaptation évidemment.
Qui est ?
Une série produite par Ben Stiller.
Et qui est une parodie du Bachelor en gros.
Exactement.
Qui est une version un peu marrante, un peu débile du Bachelor.
Eux c'était un truc un petit peu plus court.
Nous on a fait une adaptation de 26 minutes.
Voilà et ça devra...
Je ne sais pas quand ça doit arriver sur Canal.
Mais en tout cas en ce moment même c'est en tournage.
Et on a plein de gens super.
On a Lella Bechti, Géraldine Nakache, Anaïs Desmoustiers.
On a Angèle, Seth Gueko.
Et moi.
Et non !
Toujours pas !
Toujours pas même quand c'est des potes !
Non, non, non, non, non, non, non, non.
Enfin voilà, il y a Vincent McKaigne, Doria Thillier.
Enfin bon il y a un milliard de noms.
Mais je l'ai annoncé sur mon Insta si vous voulez regarder tout le casting.
Et je ne sais pas quand ça arrive sur Canal.
En tout cas c'est en tournage en ce moment même.
Donc voilà.
Ça sera un peu la grosse sortie je pense de la première moitié de 2020 pour moi.
Et après évidemment d'autres séries.
Peut-être une avec Adrien qui est en train de tourner en ce moment.
Mais on n'a pas le droit évidemment de dire le titre.
Parfait.
Bah écoute merci Adrien pour ce petit épisode.
Merci à toi.
Pour ce petit épisode 1h20.
Plus petit, plus court.
Mais on voulait débriefer ce truc là.
Et puis on va refaire la semaine prochaine un nouvel épisode.
D'ici là portez-vous bien.
Et à très bientôt.
Attention portez-vous bien.
C'est la punchline de mon frère.
On ne peut pas dire ça.
Ah oui portez-vous bien.
Et puis il adore porter des trucs aussi.
De toute façon il a une masse musculaire qui est assez impressionnante.
Bien supérieure à la mienne.
Ah oui bah en tout point.
Ce qui n'est pas dur.
Non mais je vais trouver une autre façon de dire au revoir.
Vous regardez trop la télévision.
A ciao bonsoir.
Non ça c'est les guignols.
Les guignols de l'info ?
Les guignols ouais.
Ah.
Euh.
Eh bien.
Mais what.
Salut tout le monde.
Ça c'est Pierre.
Ouais.
Ah ouais et puis en plus c'est même pas une façon de dire au revoir.
C'est vrai.
Ouais.
Je blague très vite.
Non.
Non ça va mais.
Euh.
Voilà.
Au revoir.
On pourrait dire ça.
Ah.
Et après on met la marseillaise.
Eh bah vas-y on fait ça.
Mais là comment il disait ?
Il disait au revoir.
Juste au revoir dans l'avant il disait.
Au revoir.